---
layout: post
title: Exercício LPOO
date: 2018-04-28 22:07 +0300
description: O objetivo desta atividade será reforçar os conhecimentos obtidos durante os estudos de criação de classes, encapsulamento, criação de listas e estruturas de repetição.
img: post1.jpeg 
tags: [Blog, Exercise, OO, IFPE]
author: Jorge Roberto
comments: true
---


# OBJETIVOS

1.  O objetivo desta atividade será reforçar os conhecimentos obtidos durante os estudos de criação de classes, encapsulamento, criação de listas e estruturas de repetição.
    

# Instruções

1.  Todos os métodos desta lista devem ser públicos e não estáticos, salvo o método `main`.
    
2.  Todos os nomes devem ser significativos e bem escolhidos.
    
3.  Crie um pacote `exercicio_lpoo` para sua implementação dos exercícios. Coloque todas as classes neste pacote.
    
4.  Crie uma classe `Teste_Agenda`. Nesta classe, crie o código que testa suas respostas.
    

a. Crie um ou mais métodos para testar e exercitar os métodos da outra classe.

b. Cada método de teste deve chamar o método correspondente da lista, passar os parâmetros, receber o dado de retorno e verificar se ele é realmente o valor que deveria ser calculado.

c. O Método `main` desta classe deve executar todos os testes e indicar se eles passaram ou não.

5.  O único código externo que pode ser usado é para impressão com `System.out.println()` e similares.
    

  
  
  

# ATIVIDADE

1.  Crie uma classe `Pessoa` que possua os seguintes atributos:
    

-   Nome;
    
-   Telefone;
    
-   Email;
    
-   Endereço;
    

Crie também os métodos necessários para obter/alterar (GET/SET) estas informações e o método que imprima os dados de uma pessoa.

***Note que você precisa definir os atributos como privados, e acessá-los através de métodos, esta prática oferece o controle que o encapsulamento fornece às classes, garantindo que não poderão ser acessadas diretamente se não pela própria classe.***

  

2.  Crie uma classe `Agenda` que armazene um número indefinido de pessoas (instâncias da classe que você criou no exercício anterior) e seja capaz de realizar as seguintes ações:
    

1.  armazenar uma pessoa
    
2.  remover uma pessoa
    

  

***Você pode usar o conceito de listas para resolver este problema***

  

3.  (Desafio) Agora que você tem sua agenda que armazena pessoas, incremente para que ela permita :
    

1.  buscar uma pessoa pelo nome
    
2.  buscar uma pessoa pelo índice da agenda
    
3.  imprimir todas as pessoas da agenda
    

***Para resolver este problema, seus conhecimentos em estrutura de repetições serão essenciais***
